tudo bem
olá e bem-vindo a todos isto é o
transmissão ao vivo do Active Inference
eu sou daniel friedman e isto é o
dobro o 7.0 bem-vindo
para equipe com equipe é um experimento em
comunicação de equipe online
aprendizado e prática relacionados com o ativo
inferência
você pode nos encontrar no twitter em
inferênciaativa
você pode nos encontrar no activeinference
gmail.com
através da nossa chave pública baseada em equipe ou em
youtube
esta é uma gravação e arquivo ao vivo arquivado
transmissão
por favor, forneça-nos feedback para que nós
pode melhorar o nosso trabalho todos os antecedentes e
Perspectivas são bem-vindas aqui
A etiqueta de vídeo para transmissões ao vivo é que
você quer silenciar
se houver algum som ao fundo
Levante a mão se você quiser
Fale para ser adicionado à pilha.
Use uma linguagem respeitosa, etc.
hoje no canal imp stream 7.0
Vou tentar estabelecer o contexto para
7.1 e 7.2
que será uma discussão sobre o
papel variacional ecologia e o
a física de sistemas sencientes por ramstad
no entanto
todas as revisões de física da vida de 2019
este vídeo como os outros dot zeros são
apenas uma introdução
para algum contexto não é uma revisão ou um
palavra final
O objetivo é fornecer contexto para o.
ideias
fios filosóficos e vocabulário de
aquele ramstead de tudo
o artigo passa por alguns outros pontos como
e o final da história
os ecossistemas são multi-escala
sistemas com implicações sobre como nós
estudo
organização ecológica e
as seções do 7.0 serão as seguintes
Vamos revisar primeiro as palavras-chave e
fale sobre algumas das publicações
Contexto
verifique os objetivos do artigo o
resumo do artigo e o roteiro de
as seções
analisar algumas citações-chave e então
falem um pouco sobre
Sistemas eróticos algumas críticas do
princípio da energia livre
as simulações e historicidade e como
que influencia
como pensamos sobre ecossistemas e também
a mente age sobre o mundo
então nos 7.1 e 7.2 vamos abordar
discuta este artigo com quem quiser
Participe para que você também possa salvar e
Envie suas perguntas
entre em contato conosco se desejar
Participe
também e obrigado pela sugestão
ao responder sobre como relacionar isto
à discussões anteriores
se você quiser discussões anteriores para
Ouça isso em relação a isto.
conversação
Um seria um fluxo ativo, dois é o
Princípio da energia livre: uma teoria formal.
Semântica porque isto.
discussão e artigo perguntando se podemos
use o fep
para estudar sistemas significativos para que ambos os
aqueles que importam para nós
sistemas significativos para nós, mas então
também o significado fazendo a autopoiética
sistemas
mais uma discussão foi 5.0 e a 5.1
e 2 discussões
quais são os contextos para esta pergunta
sobre internismo e externismo
que é uma questão sobre como e onde
ação e percepção ocorrem
são eles internos a um organismo ou se
eles
ocorrem neste espaço que é mediado
Entre o ambiente externo e o
ambiente interno
e também esta versão mais recente 6.0
e após discussões onde nós
discutiu sobre a história de duas densidades
inferências ativas e inferência ativa
porque aí conversamos sobre como
abordagens inativas ou ecológicas são
amplamente ligado com computacional
abordagens como se tem precedência
sobre o outro
tudo bem, há muitas coisas acontecendo em
esta variação.
artigo de ecologia, então
Vamos começar aqui com o.
palavras-chave assim
Haverá páginas para cada um destes
mas aqui estão as palavras-chave que eram
sobre o papel construção de nicho tão nicho
Construção
é quando algum sistema de interesse como um
organismo
sobre desenvolvimento ou ecológico ou
escalas de tempo evolutivo
modifica seus ambientes é bem assim
amplo e falaremos mais sobre isso
em breve ecologia variacional
Eles estão usando o inferencial variacional num sentido.
aqui para significar apenas de forma ampla multi-escala
e então semelhante aos processos de
inferência variacional
métodos bayesianos que são um pouco como
métodos multi-escala gerais
então eles estão pensando sobre ecologia de um
escala múltipla
perspetiva com um tipo de flexível
computacionalista
aspect como vimos daqueles anteriores
discussões
teoria dos sistemas evolucionários é uh
basicamento apenas biologia evolutiva
provavelmente algumas pessoas preferem
biologia revolucionária ou evolução
sistemas
a teoria não exatamente se sabe
física equivalente razoável à mente
terá uma apresentação
para discutir porque há alguns
sentidos diferentes do que a física do
A mente implica
o princípio de energia livre, claro um de
as palavras-chave aqui porque é isso
uma espécie de estrutura ou o
paradigmas de que tudo está sendo
trabalhou em ou respondeu sob
e então neurociência variacional vamos
falar sobre mais
Em breve, mas novamente variacional aqui é apenas.
compreensão em múltiplas escalas
Etologia não é ethereum, é
comportamento real
e o cérebro apenas significando o
componente neurofisiológica, então isto é
algo como neuro comportamento
e pensando sobre a causa e
efeito entre o
parâmetros neurofisiológicos se bem
o neural ou hormonal
e os resultados comportamentais e o
Resultados comportamentais coletivos
tudo bem, vamos abordar a ecologia primeiro
Aqui está uma citação do artigo que eles escreveram
Em resumo, o nicho transcreve.
regularidades que se aplicam ao grupo
o comportamento que eles são transcritos
O layout físico do nicho
através do ativo e perceptivo
dinâmicas do agente
que coincide com perceptual e
dinâmicas ativas do nicho
as dinâmicas semelhantes implicam no cenário
das possibilidades de ação que são
as proporcionadas
que mantêm a integridade estrutural
do sistema das articulações do agente
dinâmicas de nicho resolvem a energia livre
gradientes induzidos por
estruturas físicas
dos organismos em seu nicho e seus
História de interação densa e dinâmica
acoplamento
Neste sentido, a robustez dos padrões
da intenção compartilhada e uma ação
do compartilhamento de significado é herdado do
robustez do nicho
e vice-versa para assim fundamentar isso
em algum outro mais
ecologia não-FEP aqui há um de 2014
artigo de debora gordon
e aqui estão duas figuras que ilustram
este ponto que vou fazer que é
há que haver uma espécie de
uma relação de coordenação perfeita
entre as dinâmicas do ecossistema
e o comportamento coletivo resultante
e cite o comportamento individual
algoritmos que existem
e, para começar, a abordagem variacional
ou apenas a abordagem multi-escala
significa que é algo coletivo
inferência ativa como dentro de
aquele inseto na parte inferior direita
há também um conjunto de neurônios ou
Você sabe que
ser aquele tipo de
interações de diferentes escalas todas as
é mais ou menos assim, através do inferência variacional
a realização é que tudo vai.
devem ser pelo menos de grão grosso
no alto na baixa extremidade se não for testado
para
pode ser modelado explicitamente, mas
podemos pelo menos traçar uma linha divisória de
análise
em volta de uma formiga e a acompanhe enquanto
algo que possamos identificar como um
componente funcional do sistema
e assim nas duas figuras há
Dois exemplos de eixos do ecossistema
variabilidade
então na figura um do lado direito
irregularidades no espaço e no tempo
então em um onde o recurso é
inferência distribuída
ativamente em inferência
não haveria nenhum tipo de
Pheromona de recrutamento em massa porque?
não haveria razão para levar formiga para
onde você tirou aquele pequeno pulso
enquanto sob o regime ecológico b
teria sentido ter algo
como um regime de recrutamento
porque poderia ser explorável
recurso que pode ser irregular no espaço
e tempo
e talvez possa ver formigas que...
mudar diferentes estratégias
no entanto, uma espécie de formiga pode se especializar
em um ou outro
na figura dois, é um exemplo de um alto
versus low" → contra o baixo
custo operacional do ambiente, então
os custos operacionais são altos
as coisas estão tendendo a estar estranhas até
Eles estão sendo estimulados como uma febre.
porque os custos operacionais de uma febre são
Enquanto os custos operacionais são altos.
baixo
como por exemplo a manutenção das folhas
formigas-cortadeiras sob certas condições em
A floresta tropical
manter território contra o
a bioenergética de se mover, digamos assim
sob um exemplo que é frequentemente
levado até aqui até que haja um
há uma continuação da interrupção
função
então isto é mais ou menos uma realização semelhante
ao que é descrito no artigo que
Há isto
covariação estatística entre os
algoritmos de comportamento coletivo
e a regularidade específica aqui é outra
papel do professor gordon em 2011
difusão da ecologia comportamental
e
ecologia assim e à esquerda são apenas
um bando de animais, um bando de coisas que
as pessoas têm estudado e depois a etologia
ainda é simplesmente engraçado
palavra usada por alguns comportamentais
Biólogos, mas nem todos, mas isto é gentil.
do de um
exemplo do intervalo diferente de coisas
que pessoas trabalharam nisso
naquela área especificamente e
Uma citação interessante deste artigo foi até
Alguém descobre um registro fóssil.
para o comportamento, só podemos na prática
investigar
Quais são as consequências ecológicas de
uma característica que é a evolutiva
Ecologia do comportamento
podemos, por exemplo, às vezes ver
Você sabe que é uma âmbar que aprisiona um...
inseto
capturando mais uma podemos dizer ok
esta jogada de levantamento pode ter acontecido uma
tempo ou pode ter sido frequente
mas tudo o que temos de um comportamento
uma perspectiva observacional são realmente
as realidades vivas de hoje e assim.
As implicações são que porque o
regras locais de engajamento e ecologia
pode mudar
parece que há mudanças seletivas em
espaço e tempo para que saibamos a seleção
as pressões podem
vá em uma direção ou tenha um certo
intensidade em um traço e então
mudança em um ano diferente ou em
tempo diferente
Isto é porquê um biólogo do comportamento que
estuda a ecologia de um traço em um
O tempo e o lugar encontrarão os resultados
diferente de outro
o principal projeto de ecologia evolutiva
para entender quando e por que isso
acontece
os efeitos das condições locais sobre
Espécies interagem criando diferentes
pressões ecológicas em diferentes lugares
Isto produz o mosaico espacial de
diversidade e mais outra
Há dependência de contexto
requer que redefinamos o projeto de
relacionando comportamento e aptidão
não é realista esperar encontrar algum.
A razão pela qual qualquer traço seria sempre
adaptação
qualquer traço comportamental ou outro
profundamente ligado(a) geneticamente a outros
desenvolvimento e funcionalidade
E se for, então de nenhum traço, nenhum traço tem.
impacto ecológico independentemente de tudo
outros
adicionalmente, mesmo que possamos determinar o que
variação
em certos certos comportamento é
associada à variação e
sucesso reprodutivo
As condições em mudança ainda irão deslocar.
em torno dessa relação, então é um…
aptidão não estável ou não estacionária
paisagens
paisagens adaptativas estão cheias de pequenos.
impulsos e o comportamento em si modifica
O cenário
se observarmos atentamente o suficiente nós
verá diferentes consequências para
sucesso reprodutivo do mesmo
comportamento
O projeto então é aprender como
As condições determinam as maneiras que.
O comportamento contribui para a variação em
reprodução
sucesso na ecologia comportamental
já há a realização que
é importante pensar nisso
a interação entre os recursos de
órgamo como...
Unidade etológica unidade neurocomportamental
mas
também na ecologia da população
escala e a escala evolutiva
tudo bem, um pouco mais específico
sobre construção de nichos
desenhando uma figura deste artigo por
Active Inference Institute
A construção de nichos é bastante ampla
Term e muito.
os resultados e processos podem ser colocados
sob isto
o framework tem a ver com a forma como
organismos modificam
seu nicho e isto é quase
sempre será o caso quando você
tem
com especificidades em indivíduos da mesma
espécies porque
quase por definição eles vão estar
explorando uma sobreposição
você sabe o conjunto da copa e a elevação
em uma floresta tropical ou preferência por forrageamento
e assim, este diagrama mostra como
você pode ter seleção natural operando
para moldar com base no relativo instantâneo
saúde física
a distribuição das estratégias ou
genótipos e fenótipos à direita
esta ótima linha descendo aqui
é herança genética, mas também
você tem
Resultados de comportamento coletivo que
são influenciadas por
as mudanças no genómico e
epigenômico
e nicho e fatores de desenvolvimento e
fatores culturais
então influenciando a forma como o natural
A seleção molda
isso e isso pode ser através do semântico
informações ou através do físico
recursos como
uma colônia de inseto eusocial assim
Um exemplo aqui de um nicho interessante.
Construção
Isto é uma clareira numa floresta tropical
e a clareira vem desses formigas
aquela estética que vive dentro de um específico
Planteie e recorte o chão ao redor dele.
série de artigos
vai ser um inferno pagar um custo de mutualismo
com uh
observe militarismo schumanniano formigas
Jardins do diabo
em periferia aumentada android hirsuta
Árvores de Frederick Gordon, tão como.
este artigo está dizendo que há ecológica
compromissos
é apenas que está representando um
uma estratégia diferente e há
provavelmente há uma razão para que esses demônios
Jardins não apenas
multiplicar e se espalhar por toda parte
a área que eles
provavelmente têm fatores limitantes assim
faz sentido estudar
compreender o contexto maior e o que.
estes fatores limitantes são
e onde eles se desfazem em vez de
é simplesmente bom, só assim
uma estratégia para que sempre será
sobre um tipo de análise em um nível maior
assim
tudo bem um tipo de expansão
Ecologia
Para a psicologia ecológica isto
está relacionado a alguns
frequentemente antropocêntrico obviamente como
Psicologia
pode tender a ser um
[Música]
modelagem de sistemas em torno das pessoas
e nós éramos todos crianças e por isso há
um aspeto de desenvolvimento
há também estas imediatas e indiretas
aspetos do nosso sistema, então há um
multi-escala e multi-tempo
Aspecto aos sistemas ecológicos e
também
do lado psicológico mais direto
há um diagrama de três vias
isso vem de um artigo de 1976
e é que é tipo um ciclo
você tem o sobre o início no o
abaixo à esquerda
o esquema é o que direciona a ação e
qual ação realiza é exploração
o que a exploração faz é amostrar o que
Faz ele amostrar?
é amostra percepções como oculomotor
amostragem e estímulos o que isso faz
ele modifica o seu esquema o que seria
identificado na energia livre como o
modelo interno
e e psicologia ecológica também
é onde obtemos o desenvolvimento de ideias
como as affordâncias e os campos de
as explorações da intencionalidade habilidosa
framework
o que o organismo ou sistema pode fazer e
que pode refletir
tecnologia assim também, em nossa construída
um nicho que pode ser tecnológico
incorporação
e esta imagem é bonita porque mostra
a clareza do telefone o hiper
A realidade do telefone
em relação à embaçadura do
incorporado
e então, é que ele captura o que está em
mão
o que podemos agir com o que estamos usando para
informações
que pode sobrecarregar o nosso campo
desempenhos
termo que eu definitivamente tive que pesquisar
e pense em algumas maneiras
que se aplicava era a física do
mente
eu estava só pensando, o que é que aquilo vai ser?
significar
e eu acho que há algumas coisas diferentes
maneiras pelas quais me sinto feliz se alguém tiver
outra forma de adicionar ou se houver mais
uma maneira específica de expressá-lo, mas
uma sensação da física da mente é que
há uma busca por
regras legais e equações simples para
a mente
para fazer neurosensibilidade de alguma forma
como a concepção de física de algumas pessoas
para que haja uma perda de movimento
um princípio de invariância ou simetria
princípio
um relacionamento com outro
uma equação de física para a mente
outra ramificação da física para a mente
É isso?
se é ou não o que o cérebro
realmente faz
que esta área da engenharia
análise orientada de sistemas neurológicos
facilitar o desenvolvimento de sistemas
engenharia e sistemas complexos
e sistemas de controle tão amigáveis, tipo
Física aplicada
está engenhando que é mais ou menos onde
estes uh
sensores micro e computação cerebral
interfaces
estão nisso no nível da física implícita
e então outra sensação de física do
mente
talvez haja algum
compreensão da base física
A substrato de mente que é
uma questão um pouco difícil de
consciência
e também se relaciona com questões como
Física de materiais macios e cristais
microtubulos quânticos o que o que tipo de
A computação está sendo feita em...
O cérebro o que o cérebro está fazendo
Estas são todas sortes de perguntas que uh
é você sabe se é um
Active Inference Institute" Antena ou um processador existe, tem?
quais metáforas e quais aspectos de
Eles são instrutivos nesse sentido.
e a grande questão, desculpe que todos
desses
os sentidos da física a mente está percebendo
é pode
porque a mente é explicitamente um
coisa metafísica em oposição à
cérebro
pode a metafísica se juntar com o multi-escala?
sistemas neurociência física molecular
genética
evolução ecológica etc
então eles mencionaram você sabe no
Active Inference Institute
é que é o inferencial variacional…
física da ecologia de sistemas sencientes
o que são
sistemas sencientes porque inicialmente eu
penso que estava errado
lendo aqui no vne em van, que
vamos chegar a isso em um segundo
são sobre permitir a aplicação de
a FEP para os fenómenos dentro de
e além do cérebro estas abordagens
promete a possibilidade de estender o
inferência variacional
Abordagem de baixo custo à dinâmica de
sistemas sencientes, ou seja
sistemas com estados sensoriais através de
escala espacial e temporal
Isto não é um artigo ou uma discussão
sobre consciência ou percepção isto é
vai ser sobre emergência
em sistemas biológicos em múltiplas escalas que é
uma compatibilista simpática com ou não
interpretação
mas isto senciente não significa
consciência
não se trata de destruir testes, mas sim
sentido
sistemas para que isto seja sobre ser capaz de
Torne mais simples
detectando sistemas que você conhece termômetros
e esse tipo de sistema de controle
de uma forma muito simples, mas também mais
sistemas sutis como
compreender outros organismos de forma mais rica
tudo bem, como chegamos aqui o que é
a literatura
contexto para esta ecologia variacional
artigo
o fep tem sido recentemente utilizado para
Forneça uma meta totalmente generalizável
teoria
para comportamento adaptativo em seres sencientes
sistemas através do espaço e tempo
Escalas chamadas variacionais
Neuroetologia, então vamos conversar sobre
O que é o VNE porque este artigo está indo?
para referenciar muito
O que é o VNE e quais são os tipos ou escalas de?
Quais fenômenos ele modela?
vamos chegar à inferência variacional
Ecologia
através de variação neuroética
ao contextualizar dentro de uma crítica
isso leva a este artigo
então na revisão de vida física 2018
há um artigo do ramp citadel
respondendo à pergunta curta em inglês
o que é a vida
1944 uma vida livre formulação
agora esse artigo levou a um monte de
respostas
que levou à clarificação
sobre algumas dessas respostas e tipo
a exploração
deste inferência variacional neuroetológica
Abordagem e uma citação
que emerge do artigo o
O artigo do Schrödinger
foi creditada o sucesso desta
framework explicativo em biologia we
Sugira que os níveis de Tim Bergen sejam
uma investigação pode ser adequada para elucidar
estrutural
leis que complementam o geral
princípios fornecidos pelo fep
o fep descreve um biológico geral
modelagem imperativo walton virgem tem
ofereceu um distintivo, mas complementar
um framework que nos permite desenvolver
sustantivo
explicações para as características fenotípicas
e os comportamentos de qualquer espécie dada ou
organismo
e aqui está o artigo de 1963 de tim
Entenda e depois um
Atualização de 50 anos por Bateson e Lot
e falámos sobre isto num dos
anterior
discussões, mas isto é um dois por dois
A grade que representa Tim Bergers
para citar, é mais ou menos como
Os quatro porquês de Aristóteles
é sobre ter múltiplas coisas diferentes
tipos de explicação
que são de diferentes tipos e
escalas de análise diferentes
como o histórico como como isso
O organismo chega aqui
é desenvolvimento e como chegou aqui
nas entrelinhas
Em termos curtos, como é a situação contemporânea?
o mecanismo definitivo como minha mão
chegou aqui porque se moveu daqui
outro lugar
ultimamente ou mais um pouco mais
historicamente, mas aproximadamente
chegou aqui porque foi um botão do braço e
então, a razão contemporânea é o
função
O que a coisa está fazendo agora?
exatamente neste momento, como é que se explica porque há...
o rato na minha mesa para que eu possa usá-lo
e então historicamente por que como por que é
Existe um rato na minha mesa
Por que é isso, em vez de não usar uma mesa?
ou não usando um mouse
devido aos processos evolutivos, assim.
aquilo é um pouco de uma dimensão mais ampla
pergunta
de modo que esse tipo de compatibilista entre...
compatibilismo entre respostas
será complementado com uma forma de
conectar múltiplos níveis especificamente
através de potencialmente ainda mais formais
ou, ou modelado ou testável
maneiras de pensar sobre a relação
entre estas quatro categorias
assim constituindo você sabe um completo
Responda pelo menos dentro desta
um arcabouço de quatro partes que tem sido muito
útil assim
É aí que a ecologia variacional entra.
em
Vamos falar sobre isso na
o contexto de construir sobre
e isso e o que é também, o artigo é
ecologia variacional e a física de
sistemas sencientes
na física da vida revisão de 2019.
constante ramstead ruim e fristen
para que o objetivo do artigo e novamente estamos
Vou voltar para essas coisas
portamos especificamente uma estrutura
para modelagem
sistemas adaptativos complexos para múltiplas escalas
limitação de energia livre organismo nicho
dinâmicas
ao integrar o modelo
estratégias e heurísticas de variacionais
Neuroecologia
uma visão mais ampla da
a complexidade da interligação ecológica dos sistemas bióticos
estendemos o vne além da ação
loops de percepção de organismos individuais
isto é, Active Inference ao recorrer a...
Abordagem variacional para o nicho
construção va e c
explicar as dinâmicas de acopladas
sistemas constituídos por organismos e
seu nicho ecológico
como podemos fazer
uma estrutura de ecologia em múltiplas escalas que
constrói sobre
eco evo devo e também adiciona insights de
física e matemática e complexidade
então a primeira parte do resumo deste artigo
aborda os desafios enfrentados por
Formulações multi-escala das
inferência variacional
uma abordagem de energia livre para a dinâmica que
obter para grandes conjuntos de ensaios
revisamos um framework para modelagem
sistemas de controle adaptativos complexos para
limitação de energia livre multi-habilidade
dinâmica do nicho de organismo
ao integrar o modelo
estratégias e heurísticas de variacionais
neuromitos
com uma perspectiva mais ampla sobre
A complexidade ecológica da organização biótica.
sistemas para que sejam como eu disse
declarado na segunda parte aqui é
será um framework que é teoria
mais
ferramentas que serão sobre modelagem
sistemas adaptativos complexos como controle
sistemas
O que eles estarão controlando?
algo sobre a energia livre
a natureza limitada de suas interações
com seu nicho
então, em vez de apenas pensar sobre como
a fisiologia ou o neuro
os aspectos estão relacionados a restrições
comportamento
é agora também sobre o comportamento procurando
estendemos a variacional multi-habilidade
formulação além da percepção da ação
o ciclo de organismos individuais por
apelando para a abordagem variacional.
construção de nicho
explicar as dinâmicas de acopladas
sistemas constituídos por organismos e
seu nicho ecológico
sugerimos que a estatística
a robustez dos sistemas vivos é
herdado em parte do seu nicho ecológico
as nichos ajudam a coordenar o dinâmico
Padrões em espaços e tempos maiores
escala
chamamos esta abordagem de variacional
Neuroecologia
argumentamos que quando aplicado a cultural
animais como os humanos
A ecologia variacional nos permite
Formule não apenas a física de
mentes individuais, mas também a física de
interagindo mentes através do espaço
escala temporal
uma física de sistemas sencientes que abrangem
das células à sociedade
então aqui está o roteiro da seção
zero
é a introdução que eles falam primeiro
sobre
a energia variacional ou livre
formulação
e especificamente sobre como ativo
modelos de inferência e modelos generativos
estão relacionados com isso não vamos entrar
através das figuras neste
discussão embora a segunda parte do
O artigo é sobre neuroetologia variacional
que trata sobre como conjuntos de markov
coberturas no nível do organismo
facilitar o
nicho de organismo que foi sort
do nível de análise da neuroecologia
então eles pegam aquele tipo de organismo
para cima
visão de construção de nicho com
Abordagem variacional para o nicho
Construção e a ontologia de
as proporcionadas
e alcançar a ecologia variacional que
é simplesmente conectar estes dois
no organismo e apenas fazendo com que ele seja
ecologia em múltiplas escalas e então subsumindo
o componente comportamental dentro dele
então, ok então
chegue-se à neuroetologia variacional
especialmente se isto for um
aprendendo coisas novas sobre Active Inference e
como se relaciona
outras áreas em neurobiologia alguns dos
comentários sobre neuroetologia variacional
a partir de
outro um
autores em resposta aos artigos e
apenas
pontos e comentários que são realmente
Às vezes aparente, outras vezes não.
nas publicações, mas áreas para
Melhoria na teoria, uma coisa que é
É interessante sobre a área de Active Inference.
isso realmente atrai as pessoas de volta para estas
perguntas fundamentais
que realmente eram de longo prazo sobre o topo
forças de baixo para cima ou inferiores, por exemplo em
ecologia ou comportamento
diferentes uh o
você sabe o papel da condição de
erosão historicista
estas são discussões de longa data, agora
chegando a esta nova
área onde podemos pelo menos abordá-los
Vamos de frente, vamos pensar sobre
essa perspectiva e estou tentando uh
Pense em como vindo de um ambiente normal
perspectiva das ciências comportamentais
Isso pode acontecer, então isso pode refletir um
A distinção fundamental entre o livre.
princípio da energia
como um princípio explicativo para
claramente delimitado ergodico biológico
sistemas e o maior complemento
as forças em jogo que restringem o complexo
sistemas adaptativos em geral
incluindo grupos de organismos em seus
Qual nicho ecológico devemos restringir?
FEP para nivelar o organismo e explorar
como o modelo se conecta de forma significativa a
outros conceitos-chave e evolução
Teoria dos sistemas sobre as necessidades antigas
Relação
então isso está reformulando a pergunta se
o fep
por algum motivo parava de aplicar em
o nível do organismo
e então ele começaria a falhar em níveis mais altos
níveis
O objetivo deste artigo é que eles estão.
Vou abordar os desafios
comentários que as pessoas levantaram
Sobre o vne
ao abordar como se encaixa no mais amplo
nível
perguntas e assim há
coisas que o campo da behaviorismo
ciências
também tem estado a pensar por exemplo
você pode observar o comportamento de um pássaro
É o que você vai estar rastreando
mas então vai estar relacionado a
todo comportamento em algum momento
vai ser como estudar
comportamento coletivo
então o que eles vão fazer é adicionar
inferência variacional
qual é o multi-escala mais o neuro
mais o comportamento
mais esta construção de nicho apenas para
crie aditivamente esta variacional
Ecologia
novo acrônimo novo artigo por que não
eu pensei em por junto
dinâmica de ensembles ou comportamento coletivo
eco evo diva e nicho construção
sistemas complexos
princípio da energia livre em múltiplas escalas
sistemas e inferência ativa e
complexidade aninhada e incorporação
e então, tipo, pense em como isso
poderia se aplicar a sistemas que
persiste longe do equilíbrio dentro
esta vala de coisas de estado de fluxo
são pequenos e rápidos no canto inferior esquerdo
muito e amplo geograficamente
no canto superior direito mas não vamos passar por ele
as figuras nestas
conversem bem assim
até o momento, a viena tem isto antes desta
o artigo até o momento vne forneceu apenas
método coerente de análise de estruturas aninhadas
e e mutuamente restritivas biológicas
Sistemas e suas adaptações complexas.
Dinâmicas em espaço e tempo
ainda não oferece uma maneira de escalar
Identifique sistemas em escalas além.
do organismo atuando em seu
ambiente
Grandes conjuntos como sociedades
ecossistemas que realizam energia livre
dinâmicas de fronteira
mas, claro, parte da questão é se
eles e assim
foi realmente uma teoria que era sobre
o organismo e o
ecossistema da perspectiva e o
foco da dinâmica do organismo em o
ambiente imediato por exemplo
as proporcionadas
Mesmo que essas possibilidades fossem sutis ou
confiando nesta intencionalidade habilidosa
como você sabe, comportamento aprendido
contrações hipotéticas sofisticadas
estas coisas que especialmente mais
recentemente têm sido
recebeu o foco não um
expresse-se de forma clara
ou pelo menos não havia sido especificado
especificamente
que estava ligado com um coletivo
comportamental ou ecológica ou cultural
fenómenos
que é, de fato, tanto uma fenotipia quanto
muito biológico em nível de organismo
semelhança como o comprimento do braço ou
a composição do genoma simplesmente não existe um
a diferença entre
uma biografia cultural versus uma biológica
Neste framework variacional, é apenas
escalas diferentes, mecanismos diferentes
mas
Não se trata nem mesmo de categorizar.
sobre coisas diferentes sobre como você
Modele-os e o que eles são um.
a variacional neuroetologia foi
mais claro
projeção descendente sobre como as coisas são
como comportamental
e as escalas hormonais e neurais de tempo
escalas de desenvolvimento
estavam relacionados ao comportamento dos organismos que
é fisiologia
Neuroecologia, mas o eco evo devo era
menos claro
a questão foi apresentada de forma clara e ponderada.
brian berg
e tem gasto kiramire em suas críticas
do Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference de neurociência variacional
Eles perguntaram também se o markov
blanket e formalismo aproveitados por
é adequado individualizar sistemas
para modelar fenômenos nas escalas
além do de um único organismo
dinâmicas socio-culturais desde
fenómenos em escalas como estas podem ser demasiado
transitório ou não suficientemente robusto
Licencie a marca de formalismo de blanket de markov mb
que é definido em termos condicionais
independências na mistura semanal
sistemas dinâmicos randómicos que iremos
também
retorne ao bhk
catalisou esta perspetiva e isto
vai ser dividido em alguns
diferente
Seções coberto de markov assim
parênteses marcovi são
usando estas estatísticas com suas palavras
independências condicionais
que é mais ou menos como dizer que é
o oposto das relações causais
e assim é equivalente a encontrar o
relações causais através de seus
Violação da independência, assim sendo.
quais variáveis
são insulares entre si em
uma sensação se você se considerar o que
uma espécie de informação
do um modelo generativo você precisa
compreender quais variáveis são
independente condicional ou
simplesmente de forma direta
correlacionado é
frequentemente relacionado à estimativa de estado causal
Sobre o mundo
Cobertores de Markov não conseguem explicar
barramento
prever sistemas de controlo e
outra conduta coletiva
um comportamento coletivo citado mesmo
embora seja comportamento coletivo todo o
bem abaixo
em larga escala porque as mantas de markov são
não é suficientemente robusto para tentar
para capturar o transitório ou histórico
fenómenos
para ir ao artigo eles eles apenas
Trabalhe com um exemplo.
naquele artigo que explicava como isso
mente mecanicista hierárquica
a teoria dos sistemas evolutivos pode ser usada
dentro desse framework VNA para estudar o
As escalas de
evolução sociocultural humana em
humanos
e há uma tabela fornecida com
alguns cortes simples bem bonitos
uma única linha de equações
sobre como diferentes níveis de análise
seria modelado
mas, tipo, houve uma crítica que era
isso minimiza muitos recursos de
Ecologia
e as formalidades que se aplicam
fortemente
sensorial ou estrategicamente delimitado
sistemas ou certos espaços ou tempos
escalas de tempo
é talvez apenas fracamente explicativo ou
válido
habilidades em diferentes momentos para um número de
razões que é algo que estamos
Vou retornar a
Quando falamos sobre os sistemas eróticos
aqui está um tipo de árvore teórica
o fep está na parte inferior, é mais ou menos assim
o hum
a fundação no nível do paradigma
porque é aí que vamos tentar
faça as coisas emanarem
de nós em dois mas novamente poderíamos apenas
Pense sobre
Qual seria o efeito de mudar
por que não fazer o oposto
da esquerda para a direita temos ativo
inferência no bergen fórum: quatro perguntas
teoria de sistemas evolutivos e depois eco
evo devo” traduzido para português é: “evo devo”.
então a neuroetologia variacional é como
as questões de tim berger que foram
o que ouvimos sobre a citação
com uma perspetiva evolutiva, mas um
simples
pelo menos um esboço de um e então
mais uma ênfase em Active Inference
e em seguida
escalas de análise menores as
Abordagem variacional para o nicho
Construção vanc
também estava baseado na evolução
e o pluralista
framework do tim bergen mas desenhou um pouco
um pouco mais do eco evo devo e
documento para uso interno como
apenas tem aquele de laranja
e onde o ve entra em jogo
está com trazendo isso sinergéticas
ideia
da abordagem variacional
e também o comportamento coletivo
abordar e então apenas
de novo criando mais uma sigla tipo
mais especificamente combinando os anteriores
acrônimos
Acho que é importante desmembrar isso.
vale a pena traçar alguns destes
relações
e apenas vendo quais partes são absorvidas
em que se transforma
mas ve é apenas um
é apenas uma área de maior resolução
onde o mapeamento pode agora ser realizado
Através destas diferentes
domínios para que seja como um mapeamento
domínio
Aqui estão algumas das partes específicas
onde eles falam sobre esse tipo de
mapeamento de domínio
Neste quadro multiescala, ativo.
A inferência é inerentemente uma atividade de grupo.
aquele é o conjunto completo de aninhado
As cobertas de markov estão ligadas
escravizado e restrito pelas dinâmicas em
escalas mais altas enquanto as inferiores
As escalas microscópicas fornecem o.
macroscópico
estados em qualquer nível desta
A construção evidencia exatamente o mesmo.
causalidade circular que subjaz
sinérgica hakan não mais completo
no entanto, aqui está sendo generalizado para
hierarquia recursiva de escalas
isto é, a composição hierárquica de
coberturas de coberturas
Intuitivamente, as dinâmicas em uma escala
Forneçam restrições tecnicamente eles.
Estabelecer gradientes de probabilidade em
dinâmicas em outras escalas
Active Inference destrói a energia livre
gradientes em cada escala
sob a orientação ou controle de um
modelo generativo em escala acima
esta orientação é exercida através de
influências sobre estados sensoriais onde
causalidade circular
significa que a ação de qualquer marcação
um cobertor em um conjunto de markov
Mantas podem estar envolvidas em sensar
ação ou percepção dependendo do seu
papel em escala superordinada
isto é, tem sensorial ativo ou interno
está no
um nível acima para haver essa espécie de base
subindo e descendo por completo
a abordagem que eles estão propondo que
do poder do organismo pode ir
descendo para as células o neuro
e tudo isto de nível
e através do tempo através do
evolução através da floresta de tinbergen
Quadrantes
e também para fora através do nicho
Construção
no ambiente de múltiplas habilidades, uma abordagem eficaz
estado em qualquer escala
vamos apenas pensar na nossa temperatura
tornando-se a expressão de um modo próprio
dos estados de cobertor
os principais autovetores
A jacobiana a taxa de variação do fluxo com
Respeito ao estado
estas misturas eram anteriormente idênticas a
parâmetros ativos e sinergética que
Refletam a amplitude de lento ou
modos eigên instáveis estáveis
em termos da teoria do centro de manível
correspondem a soluções sobre o lento
instável ou centro de manifold
Em suma, o lençol de Markov de um sistema
partícula em qualquer escala
constitui um conjunto cuja ordem
sub 10 cobertor ou interno
declara a escala acima
assim, é como se a temperatura estivesse
acima do equilíbrio com o espaço
é porque faz parte de um tipo de fechado
um sistema regulador semi-fechado que é
mantendo
moléculas que estão numa parte da
A sala que constitui o meu corpo
uma temperatura diferente do resto
a sala
Observe que o constituinte microscópico
os estados de um conjunto são sempre cobertos
estados
embora seus parâmetros de ordem pudessem
estados em branco ou estados internos no
escala microscópica acima
uma neurona pode estar envolvendo algo
do ponto de vista da temperatura de um
recebendo informações de uma
diferente
Uma conceituação do cobertor
esta rede segue do facto de que
apenas
os únicos estados que importam são aqueles
influenciam outros estados de cobertor
estamos fazendo aqui é
aplicando o princípio da escravização ou
Teorema do Manifold Central recursivamente
Marque mantas e marque em mantas
Imagine que você é um funcionário de um
instituição onde você transaciona
assuntos microscópicos com outras pessoas
para auto validar sua crença prévia
Você é bom no seu trabalho.
isso envolveria responder a
objetivos corporativos ou institucionais que
emergem coletivamente, ou seja, um implícito
modelo generativo no nível macroscópico
nível
Observe que seu trabalho pode ser homólogo a
um estado interno na instituição
nível macroscópico relativo apenas a outros
poderiam ser também os funcionários
Trabalhando na recepção
ex: um estado sensorial ou emitindo comunicados de imprensa
lança-o em estado ativo
e isto é na verdade uma imagem de um
o artigo que
a equipa escreveu em 99 2020
e uma das figuras e era sobre
como
Equipes remotas e muitos outros tipos de
grupos que podem não ser tradicionalmente
Equipes remotas consideradas podem ser
mapeado explicitamente e de sistemas
uma perspetiva de engenharia modelada
este quadro de marcação aninhado
e assim você tem, por exemplo, a equipe
Membros que possuem seus próprios digitais.
interfaces suas próprias sensoriais e ativas
estados digitalmente
alguns destes membros da equipa podem ser
bots aumentados ou podem ser eles mesmos
eles estão interagindo com certos
bancos de dados e então eles também são capazes
assumir
operações da equipe, este é onde o
Abordagem variacional para o nicho
Construção
surge em explorações ancestrais
da energia livre esperada como custo esperado
mais ambiguidade para propor que os agentes
carregue como se fosse
muita da parte do trabalho nas áreas de computação
a energia livre esperada para seus
ambiente construído e adaptado individualmente
mais precisamente, argumenta que nicho
A construção pode ser lançada.
como a atividade coletiva por
Os organismos agem sobre o seu material.
ambiente
criar estrutura inequívoca que
pode então ser aproveitado através de ativo
inferência
como criar livros e então as pessoas podem
examinem seus olhos
mudanças duradouras para capturar o nicho
a facto que os sinais ambientais funcionam como
um indicador inequívoco do
a oportunidade de ação.
Se você é sensível às culturas...
saiba como uma obra de livro parece
Você sabe para que é, você sabe que se
você folheia as primeiras três páginas
com seus olhos
e é culturalmente específico se o
as primeiras páginas estarão deste lado
do livro ou do lado deste livro
ou
se o texto irá ler desta forma ou
Dessa forma
esta estrutura pode ser expressa em termos de
recursos epistêmicos que sinalizam o
ações que resolvem a ambiguidade
associada com futuras observações
enquanto aderisse ao anterior
as exigências do organismo determinadas por
seu modelo generativo
está na biblioteca você está fazendo
alguma busca por alimento otimizada
para um livro sobre um determinado tópico e você
Espera-se que haja uma certa estrutura.
Organização para os livros
e se você encontrar algo onde
Está escrito na parte de trás do livro
você acha que é o livro que é
Você espera que a página de título esteja indo.
para concordar com isso, então estes são como
recursos epistêmicos que são mais
visível
mais fácil de escanear que é o que permite isso
informações para ser
encontrado e, portanto, aproveitado que é.
construção de nicho
em termos de recursos epistêmicos diretos
mas você também pode pensar sobre
Em casos como insetos sociais onde seus
extensão
Eles nicham o ninho como algo que eles
transmita potencialmente mesmo
Intergeracionalmente e que o
estrutura e a forma da função
são todos
ligado ao seu comportamento coletivo
algoritmos com a arquitetura
influenciando seu comportamento
tendências
e há algumas obras interessantes de
professor pincer wolman
sobre isso no coração de fios
então essa estrutura física se torna um
recurso epistêmico também nesse sentido
tornam-se parte de sua cognição estendida
então, tudo bem
para esta última secção de secção
O 7º da transmissão ao vivo meu amigo Sean
tinha uma ótima pergunta e por isso
na última seção será um pouco
sobre
Sistemas eróticos e assim como
você sabe todas as outras áreas desse tipo
discussão
é... é um jogo e é...
resumo parcial das ideias
Se alguém souber mais, adoraria ir.
mergulhe mais em alguns destes
ideias que eu simplesmente coloquei assim em
uma maneira que esperemos
pode estar relacionado a uma maneira informativa de
sobrecarregar com o pensamento sobre coisas de
uma perspetiva de inferência ativa
e há definitivamente perspetivas sobre
vídeos e em outros lugares que são muitos
mais rigoroso e abrangente que
o que estou prestes a passar
mas isto vai ser apenas um casal de
minutos em «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
ligando ecologia que é o que estamos.
tentando explicar
Estamos não apenas tentando fazer teoria
após a teoria, realmente queremos retornar
para a ecologia e fazer variacional
Ecologia: uma teoria sobre ecologia
que nos permite fazer as coisas que nós
Quero fazer em ecologia se é que
preservação ou apenas compreensão
tantas outras coisas que a ecologia pode
Ensinem-nos, mas também nós
Vou falar sobre erodicidade e cog.
Portanto e, claro, Active Inference
então, o que sean perguntou
O que são seres pensantes ou seus
Ambientes
Sistemas eróticos de mistura fraca se não fizer.
Eles cumprem
algumas das premissas ou axiomas de.
As matemáticas subjacentes ao fep
esta foi uma pergunta bastante boa por
sean porque
foi realmente no momento perfeito quando eu
estava preparando
Estas slides e se voltarmos para o
crítica da apresentação onde o próprio
A neurociência variacional estava sendo
apresentado
Lembre-se que havia o seguinte:
Crítica do vne
isso nos levou ao v a resposta para
aquilo que nos levou até lá
tanto para conectar o organismo para baixo
com o vne com o organismo em cima com um
construção de nicho apenas conectando o
dois pontos em uma linha
e chamando isso de variação oncologia e
a crítica era que havia
vai haver alguma violação
de alguns dos níveis inferiores sensoriais
a coerência de algo como um organismo
e isso porque disso não aconteceria
que as mesmas formalidades não se aplicariam
e assim isto é alguém vindo de um
mais como termodinâmica estatística
um background e vendo uma coisa muito parecida
reformulando de outra forma e apenas perguntando
uma questão relacionada realmente interessante
e como ele dizia o argumento de
O princípio da energia livre é dividido em duas partes.
as primeiras chamadas sobre as dinâmicas legais
de qualquer mistura fraca
um sistema orgânico que persiste em um
mudança de ambiente
de um organismo unicelular a um humano
O cérebro sugere que essas dinâmicas são legais
os estados internos podem ser interpretados como
modelagem ou previsão de causas externas
das perturbações sensoriais
incorporando e atuando de forma gerativa
Modelo de políticas adaptativas e
fenótipos em outras palavras
se um sistema existe, seus estados internos
codificar crenças probabilísticas sobre
estados externos
e então quando eu li que você sabe i
não sabia como é ele
está resumindo isso como o
intuição como se fosse a última
destilação de algo que ele encontra
profundamente verdadeiro ou está trazendo isso para cima como
uma espécie de poço que é uma tautologia que é
um círculo
lógica ou isso é um argumento que se mantém
Ninguém.
então eu não sabia, mas é que descobri...
aquele
Existe um artigo de 2015 chamado “i am”.
Portanto, eu acho
então esta última pequena parte vai para
sobre aquele artigo
que espero que seja interessante se
Você está familiarizado com estas ideias ou não?
mas também com alguns dos uh
a matemática por trás da ergodicidade e
sobre por que ainda existe
uma razão significativa para entender como
Sistemas eróticos versus sistemas não eróticos são
relacionado com o fep
sou eu, portanto penso é tipo
relacionado com isso, penso, logo existo
Calgary ou algum, mas
claro que é apenas uma piada, então aqui está
algumas outras versões
Penso, logo não estou aqui ou.
um comic onde diz que eu penso, portanto
eu sou e então a outra pessoa diz eu
não, portanto eu não sou
e também o cog cogito ergosome
Penso, logo existo, penso, logo
eu penso demais, seja eu penso, portanto eu.
Lamento, penso, portanto algum dia não serei.
tão todas estas diferentes implicações o que
O que você sabe o que são os reais?
Implicações, qual lógica?
podemos podemos fazer afirmações sobre bem
não é exatamente sobre isto
Isto vai ser sobre dois tipos de
sistemas
quais são sistemas eróticos ou não ou
sistemas eróticos e isto não é
algo que é um hiper abstrato, mas
definitivamente
lembra-se de muitas coisas generalizáveis
princípios e matemática
para tornar isso muito específico e
empírico
vamos discutir isso em termos de
a hipótese da ergodicidade
estamos testando uma hipótese específica
falando sobre
Isso significa que é algo que vamos fazer.
teste com dados e a hipótese
podemos hipotetizar que a mistura através
Espaço
é como misturar através do tempo e vamos.
fale um pouco mais sobre isso
porque é mais ou menos um
ideia selvagem e interessante para o primeiro
A coisa para saber é que é…
hipótese esta hipótese erótica é
Não o ergótico
lei ou o padrão erótico ou uh
alguma coisa assim é hipótese
isso é...
pode ser testado usando dados e
modelos estatísticos
que são transparentes e reproduzíveis
e simplesmente
aberto para compreender como as mudanças em
seus parâmetros influenciam o
conclusões do tipo que são alcançadas assim
Isso é algo.
sobre o que estamos discutindo aqui
os sistemas ergóticos
também a hipótese ergótica depende
a escala espacial e temporal
e também a medição ou o
espaço de análise e
poderia entrar em jogo muito
mais quando você está realmente se aprofundando
mergulhando nos detalhes do
matemática ou a aplicação, mas frequentemente a
A forma como você mede algo
para quais seções da série temporal você
permita o efeito de queimadura, por exemplo
ou misturar estas coisas são realmente
Inferência Ativa: Instituto, Inferência Ativa, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
qual escala se você estiver olhando para um
minúsculas minúsculas minúsculas
cubo e verificando se há aleatoriedade
associação entre partículas químicas
por exemplo versus olhando para um
um cubo de um metro bloqueando o mundo
a granulação grosseira importa muito agora
Ecologia e história são frequentemente muito
crítico de aplicações de
métodos eróticos ou que métodos que
frequentemente
uh são usados para modelar sistemas eróticos
Vamos começar, então
discutir a hipótese erótica e
O que realmente diz.
e faz e então fala sobre alguns
crítica ecológica dela
e então veja como o cog ego sum aparece
entra em jogo
tudo bem, a hipótese erótica é
definido
pelo tempo média sendo
igual à média do espaço
isso é, uh, novamente, esse tipo de mistura
Através do espaço é como misturar através.
tempo
uma ideia e uma forma de pensar sobre isso
gostei
Se você tem uma caixa com gás dentro.
e você vai rastrear uma molécula
capture-e-os-quadros-a-100-vezes
seria sua trajetória em alguma estatística
o caminho
seja semelhante a se você apenas selecionou 100
partículas na caixa ao mesmo tempo
Se você deixar uma molécula solta saltitar
cem
vezes sozinho de todas essas maneiras
perguntando-o
mas isso tipo se relaciona como é que sim
Basicamente justo
para amostrar você sabe uma mesa de roleta
através do tempo ou cem roleta
mesas ao mesmo tempo
Cada giro de roleta é como o mesmo, então
em em
é muito diferente do um uh algo
Onde
as estratégias evoluem com o tempo
por exemplo, você já pode estar
vendo
e mais uma diapositiva apenas do
A definição é que há isto
geração de um conjunto para que seja assim
do
já para sagir este conjunto
dinâmica de seleção de grupos versus o tempo
elemento e este artigo foi muito
interessante
que eu encontrei enquanto me preparava para isto
transmita e eu vou passar por ele
porque eu acho que também é realmente
uma história interessante sobre uma filosofia da ciência
e sobre
como a forma como pensamos sobre
hipóteses e axiomas diferentes
princípios
realmente influencia o tipo de ciência
que fazemos para que se chama do
Hipótese erótica e física para o
errótico
axioma em economia por kirsten
2015, então
o trabalho é resumido assim
a contribuição procura esclarecer o
a relação específica entre a ideia de
Não-ergodicidade que é derivada de
mecânica estatística e seu papel
na economia e finanças
a identificação de uma mudança de status é como...
A hipótese erótica na física tornou-se o
axioma ergnótico na economia
portanto seguimos a ideia de
A mecânica racional de Gibbs
via wilson para samuelsson e eventualmente
da última para a economia racional
a metodologia de derramamento do
Ciências naturais à economia e ao
suposição de ergodicidade em particular
habilitado e moldou a matematização
da economia
visto desde os anos 1940, moldando-o
direção dos campos
dependendo de como as pessoas utilizam métodos de
errótico uh
suposições ou não e isto foi bom.
Diagrama onde
Boltzmann e Poincaré e Gibbs
e como isso transduz através de diferentes
gerações e é meio que como
parecido com uma rede de citações aqui
e eu acho que um ótimo exemplo que foi
usado no artigo
É este o paradoxo de São Petersburgo e isto?
é muito divertido
uma espécie de teoria dos jogos e pensamento
complexidade do experimento
um clássico que tem relação com a economia
então eu vou apenas lê-lo como está do
artigo número sete, chamado o santo
Paradoxo de São Petersburgo
em 1713, o matemático swift nicole a
bernoulli
trocado de cartas com um
Instituto de Inferência Ativa", "Inferência Ativa", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
montmore
o seguinte problema o que faz um
preço razoável
Peça um bilhete para a próxima lotaria
então na primeira jogada vai ser um
justo
moeda e se você ganhar
você pode pegar um dólar e então
fim de jogo ou você pode jogar novamente
e então em...
se você continuar jogando, o segundo lançamento.
Há
Existem várias versões nisso.
versão aqui
é ou oferece um dólar ou você continua
brincando e assim você obtém uma recompensa em cada
tempo
uma se se outra versão é onde você
podem decidir continuar jogando
e então você pode imaginar que obter um
a probabilidade dessa primeira ser um pouco como
agora os jogos são muito semelhantes
porque você pode ou seja lá quem por enfim
por força ou compra, não assim em ambos os casos
você pode se perguntar quanto você pagaria
pague para jogar qualquer um desses dois pequenos
variantes do jogo
e descobri que as pessoas não
quereria pagar uma quantia infinita para comprar em
especialmente a do momento em que você ou…
continue ou receba o pagamento
o valor esperado de todas as
conjunto de trajetórias uma em
um milhão vai te fazer conhecer dois a
o n
dinheiro e assim por diante, é uma em um milhão está indo
para ganhar tanto dinheiro
o valor esperado através do
uso da média geométrica
se a média aritmética fosse como
Muito alto, mas ainda não valeria
Isso mesmo
Por que assim, vamos entrar nisso por que isso faz?
São Petersburgo, São Petersburgo
paradoxo, desafio, ergodicidade
uma resposta é que se trata de pragmática
Sua vida não é significativa, você não está bem.
misturando em várias camadas
alguns lugares diferentes para comer
acessando diferentes lugares para dormir
há uma regularidade na sua vida e assim
especialmente
considerando isso no tipo de nicho
Construa o seu próprio.
redução de incerteza/precisão
Otimização
mesmo deixando tudo isso de lado é apenas
seu próprio
uma trajetória singular de uma estratégia
Perspectiva
não se assemelha às suposições
que estão sob os
normas que concordam com a distribuição
bem misturados e moléculas de gás para o efeito
claro
e outra forma de dizer que é que o
perfil de risco realçado ao longo do tempo
não é o mesmo que através do espaço, então
está jogando aquele jogo, você sabe quem
querer ser milionário e está indo
tudo bem
Tenho 12 caras seguidas, estou num...
mil dólares ou algo assim
poderia pegar duas mil dólares ou eu
pode voltar para casa sem nada
em algum momento não vai ser.
faça sentido
ir dobrar ou nada em alguma coisa insana
valor porque há isso realizado
o compromisso entre risco, então não é
e isso faz parte dessa historicidade e
a não erradicação da sua própria trajetória
Os ecossistemas podem não ser ergóticos de modo que
seria como
devido a dinâmicas de secessão ou
não linear
perturbações ou propriedades de resiliência
ecossistemas
pode ou não ter algo assim
Roda de ruleta propriedade
ou outras coisas boas
aspetos de alto ou baixo dimensional
sistemas que a física
prefere assim, há algo interessante
trabalho teórico, oh bem, imagine se
Cada patch o ecossistema era como um
espuma que seria uma fase
transição
mas no mundo real é sempre um
um bocadinho mais confuso do que isso
então apenas pegue esse tipo de st
O paradoxo de Piterburgo e então
literalmente o dinheiro agora adicionando nicho
construção e eu estava apenas pensando
bem
sim, e se sim, e se todas as cidades na
o país pode jogar com este paradoxo
e então uma cidade ou você sabe um
indivíduo
ganha uma quantidade ridícula e alguns
pessoas com uma pequena quantidade
A maioria das pessoas sem nada e então isso
a cidade investe em infraestrutura
como isso muda a forma de
futuras pessoas seriam capazes de
por exemplo, jogue o paradoxo mais tarde
então é construção de nicho, então
pense sobre a historicidade e o
Construção de nicho, seja ela social.
insetos ou humanos
e você pode ver como alguns destes
suposições ergodicas
como se aplicam a cultural
sistemas comportamentais podem ser como
um tanto tênue ou metafórico em
O melhor
Aqui estão algumas figuras agradáveis deste.
papel mesmo assim
então na parte inferior direita há
caso erótico e assim por diante de uma das características
de ergodicidade é esta inversão temporal
como a molécula saltando ao redor do
organize isso, é mais ou menos assim
família de modelos reversíveis no tempo geral
que permite de forma extremamente
um interessante bidirecional
computação de uma forma que histórica
os sistemas não
e assim a atemporalidade existe num fluxo
t é igual a zero
aquele é o momento presente e então
há como este tempo analítico
coordenada de reação como uma reação química
Reação quando as duas moléculas se encontram.
juntos
não é grafado em termos de tempo mas
As reações têm distribuições temporais.
que ocorram em
mas a forma como isso é representado
na realidade, um mapa de energia livre
energia livre de gibbs
com um coordenado de reação porque
É tipo esse ergótico.
Hipótese sobre a forma como estas
reações são reversíveis no tempo
Em contraste, há o caso não ergónico.
no topo
e no topo há uma quebra de simetria
no momento presente
então isso significa que há eventos em o
o momento que muda o
distribuição futura
de um jeito que não faça o tempo
reversibilidade uma proposição viável
e isso acontece por causa de
tempo histórico
então é uma ideia meio legal e então
Havia ainda uma figura notável de
este artigo
onde com muita coisa mas eu
vale a pena dar uma olhada porque.
foi tão legal
então há o não analisado não
analisado está justo antes da sua janela de dados
Está disponível
então existe este reino onde você usa
os métodos ergódicos a ergodicidade é
quase como o nome de uma cidade
e o que você vê nesta janela é
citações falsas chamam uma relação em
sua janela de observação então vamos apenas
diga como se souber entre
bitcoin e exportações de outros
recurso ou algo assim
e mesmo que todos saibam
A correlação não é causalidade, mas então
existem métodos como causal dinâmico
modelagem
Rastrear causalidade e aprendizado de máquina
métodos que
tente aprender para que haja tanto «uh
na forma como as pessoas usam métodos
se eles pensem ou não
Eles pelo menos vão dizer que são
usando dados do passado para reduzir seus
incerteza sobre o futuro
que levou ao colapso financeiro
é tipo assim
é o que leva a muitas estratégias
pontos fortes e fracos
em muitas áreas de forma que’s
O ergótico
vale da falácia agora
a janela não causal é como vamos apenas
Diga onde
há uma janela de tempo diferente
se é
janela dois ou janela quatro e abaixo
qualquer um desses intervalos de tempo sob
Consideração
os mesmos fatores que estavam em jogo e
não importa tanto como se
Observe o primeiro
Três semanas após o incêndio florestal, as regras.
que ditam aquele regime
vamos apenas dizer que a causação espúria
A relação entre nitrogênio é uma limitação.
fator ou
oh insects não desempenham um papel importante
este processo
pode ou não ser verdade num futuro
janela de tempo que não se sobrepõe
ou parcialmente sobrepostos parece bem
É justo bonito válido, eu acho que é ótimo.
figura e então também há como segundo
e futuros rompimentos de simetria também assim
Mesmo que você vá bem
houve uma mudança de sistema importante e o
o momento presente ou
em algum momento, mas uh
As coisas ainda são as mesmas nesse aspecto.
esta invariante ainda se mantém ou isto
A medição ainda está.
válido, mas então eles eles não podem
garantir que haverá isso
invariância do u em um futuro arbitrário
quebra de simetria, então o que são
frameworks que nos levarão
estas quebras de simetria
e não apenas ter um abdómen muito fraco
com respeito
para coisas que nem sequer percebemos sobre
O horizonte
vamos voltar para a debra’s
artigo sobre fusão de ecologia comportamental
e ecologia e um
discutir se simulações
variabilidade historicidade e
outras sortes de questões não quantitativas
mas ideias qualitativas
desafiou esta hipótese erótica, então
ela escreveu em comportamento comportamental no
ilusão da erodicidade e ecologia
é uma seção desta carta de ecologia frequentemente
representa processos ecológicos em termos
da relação funcional entre
valores médios por exemplo para perguntar
se uma invasão será mais
bem-sucedido
Quando há muitas espécies no
comunidade para perguntar como uma média
A propaganda prosperará quando a média.
tamanho da população de muitas espécies locais
são altos
métodos para avaliar ecológico
as consequências frequentemente assumem a ergodicidade
todos os amostras são homogêneas e
as populações que estão sendo amostradas são
invariância
este pode ser um comportamento enganoso é um
resposta às condições
mas os indivíduos variam na resposta e
As condições mudam
o resultado é que processos ecológicos
não são ergóticas
as amostras não são homogêneas
os processos podem mudar com o tempo
Muito bom em uma seção bem intitulada.
e para adicionar isso, mais ou menos.
perspectiva e
retorne a esta pergunta sobre
não-ergodicidade em processos históricos
como ecologia
aqui está um artigo de 2016
reproduzindo o fitar da vida como simulação
Metáforas e historicismo em Steven J
A visão de Gould sobre a vida
não é uma recomendação ou crítica de
é trazer isso à tona como
A filosofia da ciência é um ponto tão importante quanto qualquer outro
outro
papel que eu abordaria para isso é de
o artigo e é de 1974
papel de ralph e gould e o que eles
eles fizeram
simulou com onde ramificações
as taxas de ramificação do nó foram um parâmetro
e então também houve como mutacional
mudanças e eles ficam tipo "uau, o
extinção
A distribuição parece ser
vemos no registro fóssil e o
Distribuição do morfo
Parece que vemos no registro fóssil
talvez
A seleção não importa ou talvez seja
coisas aleatórias
e para construir sobre isso de certa forma em outro
figura no artigo
Estes são dois resultados da simulação
que eles depois correram tanto
provavelmente é um artigo posterior de de
Eles ou de colegas
que usam novamente tipo um nascimento
morte
o processo é como a linha lateral é um
o nascimento de um novo clado
evento de especiação com um
de algum tipo talvez com nicho
Talvez deslocamento não seja
e então há também a população
tamanho crescendo ou diminuindo ligeiramente
quantidade, mas quando ela atinge
zero isso, é como se estivesse extinto e então eles
foi
vendo que estamos vendo grande variação
entre os clados ou
níveis diferentes de organização em
termos da sua biodiversidade ou em termos
do número da sua espécie
pelo seu comportamento morfológico diverso
talvez seja apenas o aleatório novamente
pontuada
eventos de equilíbrio que acabam por impulsionar
O navio
agora isto desce e você pode vir
no pé de Stephen J Gould ou
Não
sobre esta questão se
História inventada
da singularidade do passado
trajetória ou o
o uh uh eu acho que a linha do tempo em que
parecem estar no que os seus sentimentos são
ligado
a sua sobre a historicidade daquela
A pergunta parece ser de um
perspectiva instrumental de um
do ponto de vista funcional
pode usar estes métodos que podem ter
suposições estatísticas
inferem em nível subjacente que assumem erótico
processamentos
então, por exemplo, quando você faz um teste t, é
como fazer a suposição de que
com relação a outras variáveis, tudo mais.
é igual, mas
e todos dizem oh, claro que se...
você se amostrar
agrupar um e um grupo b e
país dois
é confuso, mas o teste t não
Saiba que
e assim onde não sabemos que o
O t-test não sabe disso.
e mais aprendizado de máquina complexo
métodos
são apenas capazes de fazer isso de uma forma realmente
uma maneira mais sutil
em certas situações, especialmente com
conjuntos de dados grandes assim
Para o acampamento de Stephen J Gould, foi o
eventos de longa duração acidentais no tempo profundo
eventos brancos-negros que impulsionaram o navio
onde outra forma de pensar sobre isso é
o que eu provavelmente preferiria
acaba por enfatizar no final das contas
é que é realmente seleção na
morfologia localmente sobre aquilo profundo
tempo ecológico
há também o dia a dia daqueles
pequenos seres trilobites
precisam viver em seu nicho e assim
A seleção está continuamente em seus.
morfologia e comportamento
e então sim, os eventos acontecem ao longo de um período maior
períodos de tempo e a toda questão
sobre biologia em múltiplas escalas é como
integre estes dois
em vez de dizer bem, azar, clã
A formação é aleatória versus oh, é…
fortemente impulsionado por nichos
particionamento
então para de fato encerrar isto com
com um
Penso, logo existo um pedaço
Aqui estão algumas figuras para mim, penso eu ou eu.
Portanto, eu penso o artigo.
com Fristen e Mathias, então
isto do lado esquerdo é eu sou ergótico
então eu acho, vamos só você sabe
Veja o que os autores dizem
porque com todas essas uh críticas de
Ecologia
e dos biólogos culturais sobre
ergodicità
e no cérebro, na mente e tudo mais
então aqui está
uma espécie de motor de dois tempos e vai
de rez
uma análise extensa
seleção de política de ação comportamental
escorrendo
e então o cockpit da res é como o
partição de crenças do cérebro
para que a crença pudesse ser eu acredito que
O treinamento vai chegar em cinco
minutos
e isso corresponderia a
um pensamento solto ou
discutir se é uma representação ou
seja um componente metafísico
e então isto é apenas uma partição
Eles são lançados para lá, veremos
mais um em seguida
e então esta funcional de energia livre é
está sendo usado para selecionar o máximo
política de probabilidade e é por isso que é
fazendo
a busca por este
mínimo de surpreendente através do
escalas variacionais de análise
surpresa
está tentando selecionar a política de controle
isso vai trazer
transformar observações sensoriais em alinhamento com
um modelo generativo profundo
para que a crença de que sou erótico possa levar a
comportamento que pelo menos persegue
ergodicità
É isso suficiente e então?
Eles, basicamente, constroem umas nas outras
nível que eu acho que sou ergótico
portanto, é assim que eu sou de certa forma
uma inversão de “eu sou, portanto penso
Não sei como vai de aí para
Talvez haja outras figuras para
faça ou outras setas para desenhar, mas é
interessante pensar sobre como basicamente
é um pouco desempacotar o
uma uh cognição crenças
uma perspetiva bayesiana sobre o
crença posterior
e então a probabilidade e a crença prévia
é que é assim, então
um agora há uma inferência bayesiana
motor de duas marchas lá em cima
e então do livre energia
inferência funcional que reflete a probabilidade e
Bayesiano
As crenças também são um
a política que de certa forma se relaciona com a nossa
discussões sobre o
um modelo generativo sendo um modelo de política
tudo bem aqui há uma figura engraçada
com focando no ouvido desta
estátua
e só um...
ele tem equações em
a ocular motor sendo ligado através de
a ação causa o ocular
motor para mover
e a visão retorna sensações visuais
e propriocepção
então é sq e sp e é assim que
a interface para o olho que é a API
para o olho, isso é o que temos acesso
para
e é isso que podemos modelar e é
aquele dualismo instrumental
uma camada é como sim, estas são as
áreas dos sinais que o olho recebe e
recebe
do ponto de vista da engenharia, o
Os cientistas instrumentalismo é tipo sim.
é suficiente para nós apenas modelar
o sistema daquela forma
porque basicamente não há nada que
sai dessa corrente mesmo
embora cada um seja complicado
mas então o segundo seria isto
como realmente o olho funciona e gira
de que algumas dessas hipóteses
sobre como os fluxos reais estão
informação ou comunicação devem ser
no cérebro
estão simultâneos com alguns de
estes esquemas de inferência
que é interessante e esta figura
estava sobre como, tipo, observar a mesma
estátua
existe o estímulo que é o real
a imagem em si
e o que a entrada visual é é que é
as células da retina que são ativadas
digamos por exemplo
bordas e então a saliência poderia estar em
Termos de um
modelo generativo profundo em relação ao que.
A área da amostra seria ou qual área.
do Active Inference Institute
o campo visual seria o mais otimizado para
Amostra Ergo
qual política de ação seria a mais otimizada
assumir e vemos isso
Amostragem que é um
um esboço rápido do rosto se você
parece uma espécie de olhar sobrepondo-o
porque estes são os melhores lugares para
procurar
para tal, em termos de informação para resolver
O que é isso
estou apenas prestes a passar por isto
último
figura de “eu sou, portanto penso
porque acho que é um pouco interessante
e
É engraçado, então aqui está como podemos passar por.
isso
uma sequência comportamental é incorporada assim
Isso é o motor ocular
pontos vermelhos se movendo ao redor, é como
a sequência comportamental está incorporada
por implementado e também enraizado e
inferência incorporada, é isso tudo
uma abordagem variacional, então agora estamos
focado na motoria ocular
desenvolva realmente isso para desempacotar
é algo que poderíamos estar a mover
como em uma cultura
Eles aprenderam que evitar contato visual
é
você sabe ou o status das pessoas é sinalizado
no desta parte do corpo
ou sim está nos olhos onde você
determinar algo
Isto não é apenas…
uma solução única para o ser humano
imagine isto é sobre um modelo de estrutura
que pudéssemos usar para modelar o que queremos
para modelar mas
uma sequência comportamental é incorporada por
ato
convergir para crenças sobre o oculto
estados de motoria ocular assim ali mesmo
o eixo y é este mecanismo ocular oculto
Estado
e então há o proprioceptivo
expectativas
é como se o seu músculo com um
Como se você sentir o contração do bíceps.
Seu tríceps vai relaxar e se isso
desmembra
se essa comunicação de expectativas de
Ei, estou contratando ou estou em contrato?
Se isso falhar, você obtém muito.
diferentes tipos de músculo
fenómenos que você sabe, puxados
músculos e tensões para
um like causa lesão ou até mesmo sem
lesão
mudanças nos músculos percebidas como saudáveis
amplitude de movimento ou
uma força ou limite máximo e
isso tem a ver com muita coisa
informações proprioceptivas sendo
integrada com as crenças sobre o
estados ocultos
isto resulta em que observado
estados sensoriais
um que uh uh isto é o visual
amostras
então estamos pegando um dos ocultos
estados de motoria ocular
convergem em direção à crença sobre o que
isso resulta em
é o estado sensorial observado aqui está
como um eu um eu um
eu e você sabemos que há cinco pontos aqui
e assim você vai receber mais amostragem
no olho, mas é mais ou menos o que o
câmera
vê e então diz dados absolutos ou
surpresa ou erro de previsão porque
Isto aqui é como mostrar o visual
amostras como tipo de fotos instantâneas de
o que está sendo visto
mas no processamento preditivo
um framework que você possa imaginar
isso é o que está realmente retornando como
atualização de parâmetros passagem de mensagens
aquilo que é realmente sobre o profundo
Expectativas sobre
o que ver, isso nem sequer está incluído
Neste modelo, mas isso faz parte de outras
modelos
e o que isso faz quando a amostragem é
como assim eu esperava um olho ali eu olhei
no, você sabe, terceiro olho
e eu não vi isso visualmente, você sabe
hipótese confirmada
para que esse tipo de amostragem também
informativo
e assim o que vemos neste gráfico é que
as expectativas
sobre estados perceptuais ocultos são
uma certa embaçadura no mapa geral
uh diminui com o tempo
e isso resulta em que o uh
a percepção correspondente permanece nítida e
coerente e gerativa simultaneamente
Instituto de Inferência Ativa
através do tempo, então eu sempre penso assim
sobre visão neste caso
como todo o seu campo de visão a menos que
há outros secundários
os problemas são claros e têm visão de cores
através de toda a
campo e assim isso é mantido
Apesar de haver um grande ponto cego.
Sua resolução está baixa.
Fora da sua área central e também
não há tanta cor ou percepção
Fora
Há um monte de outros visuais
ilusões também, então é claramente que nós
Percebendo nosso modelo generativo visualmente
e porquê não em outras áreas também quando é
tão claro ou mais claro para que tenhamos este rosto
indo já
tornando claro com base em um profundo
gerativo
a priori, por isso quando há coisas
que você não sabe como extrair o
informações de
é difícil saber como fazer a inferência ocular.
analisando sem exceção
como fazer o mapeamento semântico agora
Será que não é a grande questão de se isto...
uma espécie de
imagem estática fixa de varredura
para resolver essa incerteza, qual esse nível
da fechamento funcional se relacionar
em eco evo escalas de análise
então você poderia imaginar que isto é apenas um
rosto estático fazendo classificação, mas
Is isto que se estenderia para o adversário?
Relações com uma pessoa
Is isto que se estenderia para o profundo?
contrações com valência
e habilidades e
hipóteses da reforma de equipe todas estas
coisas que estão acontecendo que
estão acontecendo em cenários sociais
que possa dar vazão isto é apenas
escaneamento ocular assim
Será que esse nível de análise
do grupo ou da comunidade o
trajetória evolutiva da cultura
unidade
o ecossistema qualquer ecossistema
Será que esse nível de análise se prestar
para este nível múltiplo
esse framework e não é isso?
a questão, para que seja tudo
Eu pensei que encerraria com isso como um
abrindo para
se as pessoas pensassem sim ou não ou
Acho que gostaria de saber mais sobre este trecho.
informações
antes de tomarmos uma decisão eu eu estou aberto
sei que quero aprender mais
quero descobrir o que aquilo realmente significa.
a resposta é
será que vamos ter algum
muito apertado
e coeresentes mantas de markov que uh nós
podem apenas fazer simulações e entender
as interações entre
e então deixe esse parâmetro de nível superior
mova-se livremente
será realmente o caso de que
são parâmetros de ordem
que estão apenas além do que podemos
atualmente
entenda como mapeamento para isto
um framework ou algum outro framework
quem sabe um dia, aquilo foi meio que...
uma discussão interessante, espero que você
gostei e só quero agradecer
participando
Forneceremos um formulário de acompanhamento ao vivo.
participantes
sugestões de feedback e perguntas
sempre bem-vindo
e continue na comunicação
Vamos ter
Os números 7.1 e 7.2
nas próximas duas semanas e uh se você
Deseja participar
ouça-os atentamente antes de agir
mantenha contato
também esperamos ainda estar
procurando por artigos para ler e para
pessoas para ter em discussões
enquanto você estiver ouvindo isto, então
Dê apenas
Deixe um comentário ou mensagem e seria
bom para entrar em contato
Alguma ideia, especialmente sobre este vídeo.
ligado
onde o FEP se encaixa em tudo isso
Onde o Active Inference se encaixa em tudo?
isso
O que estamos procurando entender com
ecologia variacional como vamos nós para
use
ecologia variacional como está indo?
mapear sobre a ecologia clássica
quais questões ecológicas estamos indo
para poder abordar primeiro
Como isso vai se relacionar com os tipos?
de explicações
e projetar soluções que ecologistas
já trabalharam com
proponha profundamente
sistemas hipotéticos muitos
perguntas interessantes, mais é claro
ouvindo de todos vocês sobre seus
perspetiva sobre as implicações ou
pontos fortes ou fraquezas, enfim, legal
obrigado por ouvir, espero que tenha
um bom
tempo e encontrou algumas partes dele
interessante
Eu te falo mais tarde